塩首咲き
唐々と波さやぐ塩首咲き
鮮やけし荒草の草さみどり
あげにいにしえのあいにもしり
くととえよいまにしてへの咲き咲き
あじがものうきなぞむ海こえきて
ふきあがるたて雲のほうあおげば
なつよげに声はありかむぎから
その声はかぜとうにちけりひびけり
ふがらかやすがし波の大ひろ波の
ふきの波のひたつびと黒ぽくくる
よびよげに神はありおいなかむぎ
さながらにたつかげの巣のはだかを
こうすぎてかんながらみはあたらし
こうすぎてわがいぶきよみがえらん
ひとよげにひた心すぐなる神
あげにいにしえのあいにもしり
くととえよいまにしてへの咲き咲き
あじがものうきなぞむ海こえきて
ふきあがるたて雲のほうあおげば
なつよげに神はありおいなかむぎ
さながらにたつかげの巣のはだかを
こうすぎてかんながらみはあたらし
こうすぎてわがいぶきよみがえらん
ひとよげにひた心すぐなる神
我は思うまっせの邪衆
フィリシタンジュースの魔法
黒船のかき炭を
黄毛の不可思議黒を
色はかきビードロを
においときアンジャベイル
パンパンのサントメイ島を
ふたあらきチンタの酒を
まみあおきドミニカ人は
ざらにずしい目にもくたる
金星のしゅうもにしゅんを
またちにそむクロス
けしつぶをりんごのごとくみす
というきれんのうつら
あらいそのすらをものぞく
むびちじむきなるメガネを
家はまた石もてつくり
なめいしのしろきちしをは
ギアマンのつぼにもられて
よとなればひともるという
かのはしきエレキの夢は
ビロードのくゆりにまじり
めずらなる月のせかいの
とりけものうつすときけり
あるはきくけはいのしろは
どくそうのはなよりしぼり
くされたる石のあぶらに
えがくちょうマリアのおぞうよ
またたてんほるとうがるらの
よこつりあおなるかのは
うつくしきさいえかなしき
かんらくのねにかもみつく
いざさらばわれらにたまえ
げんわくのバテレンそんじゃ
ももたけをせすなにちじめ
ちのはりきちにちしともおしからし
にごうはごくりかのくしき
くれないのいめ
ぜんすまろうきょうをいのりに
みもとまもくゆりこがる